Te cuento
ya configure la solucion vs2013 y funciona
segun creo ya dejaremos de intentar con vs015, correcto?
puedes darme un chance de 15 min para almorzar ? porque el almuerzo aca se acaba si voy a la 1:30 ya no hay nada (hablo de la cafeteria de la universidad, las otras son muy caras para almorzar ahi todos los dias)
yo simple,emte prorice el vs2013 porque es lo mas importante que funcuone con algo
tes espero entonces
el vs2015 estoy seguro que tambien funcionada
es solo que no gaste tanto tiempo en eso sino en vs2013
ok regreso en 15 min
ok
aca estoy
ok
una hora almorzando ☺
no fue media ? bueno, aca estoy
ok avancemos porque en 10mins voy a almorzar
Te decia que ya funciona, pero debemos crear un solo proyecto vs2013, donde las carpetas out, src, etc. esten dentro de la carpeta principal de la solucion.
asi esta, con un solo proyecto vs2013
no me parece buena idea que la salida este dentro de la carpeta
yo siempre pongo los archivos de salida fuera
porque para tener un compactado con las fuentes es mas facil
lo digo porque esta en la carpeta Projects, junto a otros proyectos que tengo alli
ahh ... pero todos los caminos son relativos
o sea todos son con respecto al raiz de la solucion
si muevo la carpeta scr ya no compila
src
yo voy a hacer el cambio de las carpetas y cambiar las rutas relativas.
claro, no la puedes mover CON RESPECTO a la raiz del proyecto
todas estan relativas !!!
pero con respecto a la raiz de la solucion !!!
ok, yo voy a hacer esa parte, hablemos de la tuya
has entendido el objetivo del producto?
por lo que he visto , es algo asi como un sistema de tickets
asi es, mas o menos eso, correcto.
tickets para errores, o sugerencias... no ?
algo asi.
bien, tenemos cinco paneles
tienes a la mano el ppt que te envie?
si, deja abrirlo
Lo tengo abierto
ok,tenemos que dividir en dos meses el desarrollo de los cinco paneles
ya tengo hecho el panel de navegador
empazaremos con el panel de la Tabla
Vuelve a leer el ppt con calma y regreso en 30mins para discutirlo, voy a almorzar.
Lo leíste?
si, lo lei
Y tengo una duda: la logica de negocio en donde estara ? porque en el diagrama que pusiste esta entre la interfaz de usuario y un globo que dice CQ-JSON ....
es la unica duda que tengo
La lógica de necio esta en otro producto que se conecta a través del CQJSON
Pero hay controllers de cada panel
Y uno principal
Estamos desarrollando un front-end
ah... ahora entiendo
El controlador principal es CqwtApplication que debe tener una  instancia de WorkSpaceController (el Explorador), ResultSetController (las Tablas), y aun falta RecordController (las vistas de los elementos)
estas?
¿?
estoy, era problema con la red
a esta hora se satura pr momentos
lo entiendo todo... entonces, debo hacer primero... que ?
bien, documentar el codigo que controla la panel ResultSet(Tabla) y proponer una arquitectura mas adecuada para ello.
resultset es el contenido de lo que sale en la tabla superior... no ?
Asi es. Como sabes, el Wt tiene una propuesta de uso de arquitectura MVC que usa WTable, WStandarItemModel y otros elementos.
pero yo no pude concluirlo.
No se si la solucion del Wt es buena o hacer una nuestra.
puedo seguir a partir de lo que tu hiciste ? o lo hago de cero ? o te da igual ?
quiero que tu lo analices
mi idea es que la propuesta de Wt debe ser buena y bien pensada.
Quizas yo no tuve el tiempo de analizarla
Te voy a explicar el funcionamiento en detalle, ve a la imagen de Ejemplo en el PPT.
ahi estoy
Bien
El usuario se loguea e ingresa al sistema (su nombre se vera en el menu superior).
A la izquierda, en el explorador aparecen una serie de opciones
anja, te sigo
llamadas Query.
Un Query puede ser de tres tipos: Tabla, Grafico, Reporte. Por ahora solo haremos Tabla, pero tenemos que preveer una relacion de jerarquia para tratar a los tres tipos.
se supone que un grafico se alimente de una tabla... o de varias
igual un reporte
Exacto. Cuando selecciona el usuario un query de tipo Tabla, el sistema envia la solici
tud al CQJSON.
Eso se hace porque hay un patron observer.
el Observer es para que el controlador principal CQWtApplication se entere de la seleccion hecha por el usuario.
me sigues?
lo puedes ver en el diagrama de clases de la ultima lamina.
ok?
t sigo perfectamente
El CQWtApplication se comunica con el ResultSetController para indicarle la nueva solicitud.
El ResultSetController debe tener una lista de todos los elementos seleccionados porque se pueden visualizar varias tablas en diferentes Tabs o pestañas. Lo puedes ver?
Por ejemplo en el Ejemplo hay 4 tablas apiladas, donde la ultima es All Defects.
lo ves?
si, te sigo
Para cada tabla seleccionada, el ResultSetController, debe guardar la información del query que fue seleccionado.
y con esta información se comunica con CQJSON y este le devuelve una cadena JSON con toda la información de la tabla, sus columnas y sus filas.
y la vista muestra el resultado analizando el json
correcto.
Puedes ir al codigo de CQJSON?
CQJSON.cpp al metodo JSONExecuteQuery.
¿?
anja ahi estoy
Alli en el comentario hay un ejemplo del JSON que devuelve.
Este JSON yo lo he definido, podemos hacerle mejoras.
eso es para visualizar los datos por la vista, no ?
bueno, supuestamente los datos del JSON deberian ingresar en una instancia de la clase ResultSetModel que hereda de WStandarItemModel.
Ese elemento se le entrega al ResultSetView para que lo visualice. Ese es el modelo que plantea el Wt.
Pero no llegué a completar la tarea.
entonces lo primero que hare es eso hacerlo con wt
porque ellos deben haber invertido tiempo en hacerlo eficiente
asi es
La clase  ResultSetView tambien hereda de WtContainerWidget porque tambien debe ser incluido en el contenedor de tablas principal. Recuerda que es un anidamiento de ContainerWidget, uno dentro de otro.
si, es jerarquico
alguna duda?
estoy pensando y leyendo
ok, espero.
y mirando el codigo
el codigo de negocio esta en las clases CQ... ?
quizas lo primero seria documentar lo actual en doxigen y proponer una arquitectura completa, porque la que te envio es parcial
El codigo del negocio en este caso es la visualización de datos y la interacción con el usuario. Ese comportamiento esta en los Controllers y Views.
El CQ tiene el conocimiento de como obtener información y tambien dados los comandos o botones ingresados por el usuario, genera acciones en CQ cuya respuesta tambien es un JSON, con esa respuesta, tambien se muestran resultados o se refrezca la data.
entiendo...
Entoces en CQ ocurre la magia: puede ser un sistema de Ticket, Control de Almacen, Pago de Nominas, cualquier cosa.
Nuestro sistema solamente visualiza y recibe las acciones de los usuarios.
O sea nuestro sistema es lo que sintetiza la interfaz de usuario
Es solamente Interface de Usuario.
el nucleo es CQ
correcto!
A eso se le llama un Cliente de ClearQuest personalizado.
El que ves en el Ejemplo es el que viene de fabrica.
¿?
Entiendo ... o sea que ese ejemplo lo da la gente de CQ ?
No, lo venden.
o sea que venden el CQ y el ejemplo forma parte del manual
El sistema incluye varios clientes, uno para web que muestro en el ejemplo.
Pero es costoso.
Y no tiene todo lo que necesito.
no seria posible reemplazar CQ con algoi nuestro ?
Eso es a futuro...
Por ahora, necesitamos un cliente web personalizado y con posibilidades de incluirle mas cosas en el futuro.
porque podriasmos venderlo mas barato que CQ y ganamos los dos : )
es correcto, a futuro podemos hacerlo. Ahora concentrate en nuestro WtCQClient.
El siguiente proyecto es AndroidCQClient App.
O sea que a futuro debo instalar android studio
ya veremos...
entonces, ahora lo que debo hacer es documentar el codigo que tu has hecho  y hacerlo todo como debe ser con las funciones de WT
Si, y con patrones bien identificados(con su nombre)
o sea en cada comentario de funcion le pongo el patron que implemento
Estoy pensando que debemos utilizar patron Decorator para permitir a futuro seguir mejorando mas funcionalidades (botones, iconos, etc) que crees?
No todo el codigo tiene patrones, cuando lo tenga, se documenta.
La documentación completa en doxigen, cuando estará lista?
¿?
Sabes la cantidad de lineas de fuente ?
diria que en 2 dias
incluye sabados y domingos?
puedo incluirlos, aunque tengo cosas que hacer... trabajo de mafrugada si hace falta
ok quedemos en cuatro dias, para que tambien hagas la propuesta de arquitectura final, la revisamos el martes, de acuerdo?
de acuerdo
el martes mañana o tarde ?
tarde
pero debemos cada dia conversar el avance y las dudas, todos los dias se conversa al menos algo.
no es bueno que al final se detecten problemas que pudieron haberse conversado durante el progreso de la tarea.
ok, comprendo
y lo de pasarlo a vs2015 ? hace falta o no ?
no
eso no es prioridad
si al final da tiempo, podemos hacer el ejercicio.
Has utilizado Trello?
trello ? me suena pero no recuerdo
ya vi lo que es... lo he visto pero no usado
buscalo
ok
lo vamos a usar
debes tener una version en la PC y en tu movil tambien.
ok aunque mi movil es muy lento para hacer nada
mi cuenta en trello es tdiazcu@gmail.com
no te preocupes, en el movil es solo ver
con Trello, vamos a planificar y hacer seguimiento a lo avanzado, para que no se nos quede nada suelto.
Mi cuenta es pcruz.qban@gmail.com
voy a crear un proyecto y compartirlo contigo. 
ok
Ya te inclui en el equipo del proyecto Trello.
Ya me voy. Hablamos mañana.
ok que tengas una buena tarde noche
Envía un mensaje
